### A/B–тестирование с дисбалансом групп с сторону целевой

##### Задача: 

Было проведено A/B–тестирование, в ходе которого целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. Требуется подвести результаты A/B-тестирования, проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли вводить новую механику оплаты на всех пользователей. 

данные представляют собой 4 csv-файла:
- groups.csv - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа) 
- groups_add.csv - дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных
- active_studs.csv - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента
- checks.csv - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента

В качестве дополнительного задания требовалось разработать 2 функции: 
1. функция, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv (заголовки столбцов в котором могут отличаться) и на основании дополнительных параметров функции пересчитывать метрики
2. функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам

#####  Стек: 

python, библиотеки pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, airflow

##### Процесс: 

Анализ данных, проверка гипотез и вывод изложены в AlxPtv_Prj_v2_task1.ipynb  
Проводится загрузка данных и разведочный анализ. Соединяются все необходимые данные в единый датафрейм. Описывается особенность тестирования - дисбаланс в ходе проведения A/B-теста групп с сторону целевой, обосновывается выбор необходимых метрики (конверсия активных пользователей в платящих пользователей, средний чек на активного пользователя, средний чек на платящего пользователя). Далее проводится статистическая проверка значимости выбранных метрик в группах тестирования. Описывается особенность мод в группах тестирования. И формулируются выводы по результатам анализа тестирования.

Решение по дополнительному заданию реализовано в файлах:
- AlxPtv_Prj_v2_task3.ipynb - ноутбук с двумя функциями и примерами их запусков
- a-pitev-Prj_v2_task3-1.py - файл с модифицированная функцией загрузки данных и расчёта метрик для запуска в AirFlow 
  
##### Результат:

Результат тестирования в целом положительный, можно рекомендовать распространение на всех пользователей новой механики платежей, однако группе реализовывающей AB-тест необходимо предварительно проверить корректность разбиения пользователей на группы и природу услуг за 1900 ден. единиц.  
Дополнительное задание также успешно решено: 
- реализована функция с пересчётом различных метрик (в параметрах можно выбрать различный их набор) и даже проверена на автоматическом запуске по расписанию (не входило в требование задачи)
- реализована функция, которая строит барчарты по метрикам, которые указаны в параметрах её запуска
